Ở đây chúng ta thấy hình chiếc điện thoại.
Nhưng nó thực ra không phải
ở trên điện thoại.
Hình này khá giống với khi chúng ta
đang làm việc với công cụ hiển thị XML.
Giờ chúng ta thực sự muốn thấy
ứng dụng trên điện thoại của mình.
Để tham gia, bạn sẽ cần
một cáp USB như thế này.
Cáp USB này cần phải khớp với điện thoại
Android của bạn, bạn cũng sẽ cần đến nó.
Khớp nghĩa là thế nào?
Đây, tôi có thể cắm điện thoại của mình
vào đầu cáp USB.
Nếu giờ bạn không có những thứ này,
thì có một cách phức tạp hơn một chút
để bạn có thể chuẩn bị và chạy ứng dụng.
Tôi sẽ nói về cách này
ở video tiếp theo.
Nhưng nếu bạn có cả hai thứ này,
Thì tôi thực sự khuyến khích bạn dùng
thiết bị thực, cách đó thú vị hơn nhiều.
Vậy đi.
Điều quan trọng nhất là
Điện thoại của bạn không được cài đặt
để cho phép mã ngẫu nhiên từ máy tính
chạy theo mặc định trên điện thoại của bạn.
Vì thế bạn sẽ cần thực hiện vài bước
chuẩn bị trên điện thoại của bạn.
Được rồi, bước đầu tiên
là phải trở thành nhà phát triển.
Điều này nghe hơi buồn cười, nhưng khi nào
bạn biết thời điểm mình là nhà phát triển?
Thực ra điều này có nghĩa là
thay đổi một số cài đặt
trên điện thoại để cho phép bạn truy cập
các tùy chọn dành cho nhà phát triển.
Sau khi bạn đã cài đặt điện thoại của mình,
bạn sẽ kết nối điện thoại với máy tính
bằng cách sử dụng cáp USB
nà tôi nhắc tới lúc trước.
Bây giờ nếu bạn đang dùng máy
chạy Windows thì bước thứ ba
bạn cần thực hiện, chỉ với máy chạy Window,
là cài đặt driver.
Và driver là một phần mềm bổ sung
cho phép điện thoại của bạn
giao tiếp với máy dùng Window.
Với Mac, bước này được mặc định,
vì thế bạn không cần quan tâm tới nó.
Và cuối cùng, bạn sẽ cài
đặt ứng dụng của mình.
Được rồi, chúng ta dừng những bước này.
Trên các điện thoại bản mới hơn,
chạy Android 4.2 và mới hơn,
Bạn sẽ cần cho điện thoại biết
bạn là nhà phát triển.
Đây là một quy trình khá đơn giản
mà tôi sẽ chỉ cho bạn ngay bây giờ.
Cách thực hiện là
điều hướng tới menu Cài đặt.
Sau khi vào Cài đặt, kéo xuống cuối
và nhấp vào menu Về điện thoại
Trên menu này,
cũng kéo xuống cuối.
Bạn sẽ thấy hàng có tên
Số phiên bản
Hãy chọn số phiên bản và
nhấp vào 7 lần.
Tuyệt
Giờ thì đột nhiên bạn đã là nhà phát triển.
Thật dễ phải không?
Sau khi bạn đã hoàn tất, hãy tiếp tục và
ấn vào nút quay lại.
Giờ thì vì chức danh thú vị mới này,
bạn cần lưu ý rằng
điện thoại đã cung cấp cho bạn tùy chọn
mới, tùy chọn dành cho nhà phát triển.
Tiếp tục và nhấp vào tùy chọn đó.
Giờ trong tùy chọn dành cho nhà phát triển,
có nhiều tùy chọn nghe rất hay, nhưng
điều tôi muốn bạn làm là kéo xuống
cho tới khi bạn nhìn thấy gỡ lỗi USB.
Rồi sau đó tiếp tục
nhấp vào hộp kiểm nhỏ
cạnh gỡ lỗi USB để bật tùy chọn này.
Và chọn OK.
Bằng cách chọn hộp kiểm này,
máy tính của bạn được phép
đưa ứng dụng vào điện thoại.
Tuyệt vời.
Giờ bạn đã bật tùy chọn đó,
bạn có thể dùng cáp USB tiện lợi
cắm một đầu vào điện thoại,
và lấy đầu kia
cắm vào máy tính.
Nếu bạn đang dùng thiết bị Windows,
Thì có thêm một bước nữa để
cài đặt điện thoại và máy tính của bạn.
Máy chạy Windows cần một số
phần mềm gọi là driver để giao tiếp
với điện thoại của bạn.
Tôi sẽ bắt đầu bằng việc tải xuống driver.
Đối với hầu hết các điện thoại khác
ngoài điện thoại Google Nexus,
Bạn có thể điều hướng tới Android OEM,
có nghĩa là
Nhà sản xuất thiết bị gốc,
trang web driver.
Trang này cung cấp liên kết có chứa
ghi chú dành cho người hướng dẫn.
Tôi sẽ kéo xuống dưới cùng.
Tại đây tôi có danh sách các driver
dành cho các điện thoại khác nhau,
Tôi sẽ tiếp tục và
tải xuống driver phù hợp.
Ở đây tôi dùng điện thoại Nexus
vì thế, tôi sẽ đi lên phía trên trang,
và nhấp vào diver Google USB.
Thao tác này là với điện thoại Nexus.
Được rồi, với tôi, tôi tiếp tục
tải xuống diver Google USB,
Giải nén, chuyển về
máy tính để bàn của mình.
Vậy là lúc này, tôi đã tải xuống driver,
đã giải nén và
chuyển về máy để bàn của mình.
Bước bạn cần làm tiếp theo là
kiểm tra kỹ rằng bạn có cắm điện thoại.
Giờ hãy nhìn vào thanh tác vụ.
Tôi sẽ nhấp vào menu Start
rồi vào computer.
Trong Windows Explorer, tôi sẽ
nhấp chuột phải vào từ
computer.
Rồi tiếp theo tôi vào quản lý.
Trong ô bên trái này,
Tôi sẽ chọn trình quản lý thiết bị,
rồi nhìn qua danh sách, tiếp tục tìm
Và bạn sẽ thấy mục có tên
thiết bị khác và mở rộng mục này.
Giờ bạn sẽ thấy nội dung
liên quan tới điện thoại của bạn.
Ví dụ, Nexus hoặc ADB,
Nghĩa là giao diện cầu gỡ lỗi Android.
Xong
Giờ tôi sẽ nhấp chuột phải
và chọn cập nhật phần mềm driver.
Thao tác này sẽ khởi chạy một
thanh công cụ trông như thế này,
Và tôi muốn tùy chọn cho phép tôi
duyệt máy tính vì cần nhớ rằng
Tôi vừa tải driver về máy tính để bàn.
Tôi sẽ duyệt trên máy tính,
tôi tiếp tục nhấp vào duyệt.
Và trên máy tính để bàn,
tôi bấm OK và bấm tiếp theo.
Tôi có thể thấy một số
tin nhắn bảo mật như thế này.
Cứ tiếp tục và chọn cài đặt.
Tuyệt.
Tự động phát đã bật trên điện thoại
Nexus 6 của tôi, đó là tín hiệu tốt
cho biết máy tính của tôi
đang giao tiếp tốt với điện thoại.
Tôi tiếp tục và đóng cửa sổ này.
Và cửa sổ cuối cùng của thanh công cụ
cho biết Windows đã cập nhật
thành công phần mềm driver của bạn.
Nghe thật tuyệt.
Tiếp tục nhấp vào đóng.
Về cơ bản, lúc này
điện thoại của bạn đã sẵn sàng
chấp nhận ứng dụng từ máy tính.
Nói cách khác là
giờ bạn có thể cài đặt ứng dụng
mà bạn đã dựng trên máy tính
của mình vào điện thoại.
Cuối cùng, chúng ta sẽ cài đặt
ứng dụng Hello World từ máy tính
vào điện thoại.
Để thực hiện điều này, bạn sẽ đi tới
đầu mục của Android Studio
tới nút Play màu xanh, rồi nhấp vào.
Mất khoảng 10 giây để cửa sổ tiếp theo
bật lên, vì thế hãy bình tĩnh.
Ở cuối màn hình,
Bạn sẽ có thể thấy rằng
có một số quy trình đang diễn ra.
Giờ nếu mọi thứ diễn ra như đã định,
máy tính của bạn sẽ phát hiện ra điện thoại
và liệt kê tên điện thoại tại đây.
Hãy chắc chắn là bạn đã nhấp vào nút
Chọn radio thiết bị đang chạy và
không chọn nút Khởi chạy
radio trình mô phỏng.
Nếu không thấy tên điện thoại của mình,
hãy thử rút điện thoại ra rồi cắm lại.
Rồi sau đó thử khởi động lại điện thoại.
Nếu việc đó vẫn không hiệu quả
mà bạn đang dùng máy chạy Windows thì
có thể bạn đã cài đặt sai driver.
Nếu không có giải pháp nào giải quyết
vấn đề này, chúng tôi đã tạo
tài liệu khắc phục sự cố trong liên kết
ở phần lưu ý cho người hướng dẫn.
Và bạn luôn có thể nhờ bạn cùng học
giúp đỡ qua trò chuyện
hoặc trên diễn đàn.
Nhưng hi vọng mọi thao tác đều hoạt động.
Bạn có thể chọn điện thoại của mình
và nhấp vào nút OK.
Sau 5 giây bạn sẽ thấy điện thoại
của mình trông như thế này.
Giờ bạn đã chạy thành công ứng dụng
android đầu tiên trên điện thoại.
Rất tốt
Khi chúng ta bắt đầu nghĩ về
ứng dụng thiệp sinh nhật,
Tôi muốn bạn nghĩ về một người bạn
sắp có sinh nhật.
Bây giờ thử thách của tôi dành cho bạn là
thay đổi ứng dụng mà bạn hiện có
để nói chúc mừng sinh nhật
và sau đó hiển thị tên người đó,
Rồi chạy ứng dụng đó
trên điện thoại của bạn.
Hãy nhớ là bạn sẽ cần thay đổi
mã tệp tin hoạt động chính .xml
giống như cách chúng ta đã thực hành
đổi mã trên trình duyệt internet.
Giờ văn bản hiển thị Hello World, nhưng
bạn có thể thấy đúng thuộc tính
để thay đối văn bản thành
Chúc mừng sinh nhật và tên bạn của bạn.
Sau khi bạn thực hiện việc đó,
Hãy ấn vào nút chạy màu xanh
và cài đặt trên điện thoại của bạn.
Chúc bạn may mắn.